本字幕由机伤同萌制作 请勿用于商业用途 谢谢合作
翻译：信至
时轴：https://subdl.com/subtitle/sd177836/super-dimension-fortress-macross/japanese
日文字幕：https://subdl.com/subtitle/sd177836/super-dimension-fortress-macross/japanese
http://macrocosmosnet.web.fc2.com/macross/line.html
穿透广阔的天空
击中地球的闪电
是在呼唤我们这些不成熟的人类
快快觉醒
麦克罗斯  麦克罗斯
年轻人们英勇地出发了
他们一边保护着爱人
一边战斗着开辟了旅途
明天你还会爱我吗？
我们劈开黑暗 飞向的是
远远地闪耀着的蓝色星球
麦克罗斯  麦克罗斯  麦克罗斯
唐人街
啊~走掉了
あ～あ 行っちゃった
真好啊 我也想去
いいなあ あたしも行きたい
你说什么呢
何言ってるの！
阿拉斯加统一军总司令部
憋屈得要死
アラスカの統合軍総司令部なんて 気づまりだったらないわ
留在这儿的人可轻松多了
残ってる方がよっぽど気が楽よ
可是啊~
だってぇ～
我还是想下船
やっぱり降りたいわよ
唉哟！
痛っ！
麦斯特洛夫上校 那里比较低 请小心
マイストロフ大佐 そこ低くなっていますので お気をつけて
感谢你的忠告 啊…不过好像已经晚了
忠告ありがとう ああ しかしもう手遅れのようだ
我受命在格洛弗舰长不在时
代理他的职务
グローバル艦長の留守中 代行を仰せつかった
我们听说了
伺っております
嗯
うん
上校 舰桥是禁烟的
大佐 ブリッジは禁煙です！
我知道 我只是叼着
わかっとる くわえとるだけだ
那么 上校 我失陪了
それでは大佐 わたくし失礼します
嗯？
んん？
我到下班时间了
勤務時間が終わりましたので
啊 辛苦了
ああ ご苦労だった
辛苦了
お疲れ様
啊~
ああん
中尉你呀 准备一个人跑去参加麦克罗斯返航庆典吧
中尉ったら一人でマクロス帰還祝いの お祭り行くつもりでしょう
谁知道呢
さあ どうかしらね
来吧 从今儿起的三天三夜 大家尽情狂欢！
さあ 今日から三日三晩 無礼講や！
会长 我们还要打包行李 要是连开三天三夜的话…
町会長 三日三晩って荷づくりは
那种事情一下就搞完啦 你说什么哪
んなもんじきにできるがな 何を言うとんじゃい！
麦克罗斯号照顾了我们这么久 我们对它恋恋不舍也不会遭报应的啦
長い間世話になったマクロスと 名残惜しんでもバチ当たらんぞ
啊 距离我们下船应该还有几天
はあ 降りるのは何日か先ですから
对啊 给我尽情快活啊 快活
そやぁ バーッといってみよう バッーと
为什么这里的人
只是降落到了行星上就闹成这样？
なんでここの連中は 惑星に降りたぐらいでこんなに騒ぐんだ？
我哪知道！话说这个酒真好喝 来 你也喝喝看
知るかっ！それよりこの酒はうまいぞ おら おまえも飲めよ
噢 喝得真豪气
お なかなかの飲みっぷりじゃねえか
必须要…记录…下来…
…記録を…取らないと…いけない…
今天不工作了！
今日は仕事抜きだ！
绝世美女都来了…
絶世の美女が来てるのに
不死身福克居然这么一副可爱的表情
可愛い顔して 不死身のフォッカーがね
唉呀 我洗个澡吧
さあ シャワーでも浴びよっかな
啊！
あっ！
一如既往的曲线玲珑
はっはは あいかわらずいい曲線だな
不对 稍微瘦了点？
いや 少しやつれたかな？
你说什么呢
何言ってるの
明美！
ミンメイ！
好了 让一让 让一让
さあ どいてどいて！
唉 一个不留神 连去叔叔那儿打个招呼的机会都没了
はあ うっかりおじさんとこへ 挨拶にも寄れない
是明美！
ミンメイよ！
ミンメイだ～！
你好啊…嗯？
やあ んん？
你真不容易
大変そうだね
嗯 可大家都是我心爱的粉丝
うん でも みんな大切なファンの人たちだもんね
是吗？
そんなもんかい？
明美~
ミンメイ～
谢谢 你比我第一次遇见你的时候温柔了呢
ありがとう 最初に会った頃より優しいわね
是…吗？
そう…かな？
一条中尉 请多关照了
一条中尉 くれぐれもよろしくね！
明白
承知してます
你可要按时回来
時間通り帰ってよ
虽说你是回爸妈那儿 可要是日程开了天窗 我这个经纪人…
いくらご両親のところへ帰るといっても スケジュールに穴をあけたら マネージャーの私として…
我知道 我如今也不是业余的了
分かってるわ あたしだってもう素人じゃないもん
是嘛 你知道就好
そう わかってるならいいの
我们要出发了 请离开
行きます！離れてください
噢 再…再见！
お じゃ じゃあね！
这感觉我都忘了
忘れてたな この感じ
什么感觉？
何が？
走咯
行くよ！
欸？啊！
え？あっ！
队长你闹腾个什么劲儿啊
何はしゃいでんですか 隊長
唉哟 是你们啊
何だ お前らか
你怎么还“哎哟”上了
何だはないでしょう
抱歉抱歉
すまん すまん
我们接下来将会归舰
我々はこれから帰艦します
队长接下来
将与明美妹妹两人世界踏上爱之旅途
隊長はここから先 ミンメイちゃんと 二人っきりで恋の道行き
真好啊 真好啊
いいな いいなぁ
蠢货 不是那样
バカッ そんなんじゃない！
不用害羞的 好了 你们慢慢来
照れなくてもいいですよ では どうぞごゆっくり
两人独处真是久违了
久しぶりね ２人きりになれるなんて
嗯
うん
终于能享受下慢节奏了
ようやくゆっくりできるわ
不过等回来了就惨了 到时候得把休息的份补上
でも帰ってからがまた大変 休んだ分 埋めなくちゃならないの
你别太勉强自己了
あんまり無理するなよ
我想想 等回来了立刻就要录电视节目 还有演出…
えーと 帰ってすぐテレビの録画録りでしょ それから舞台と…
另外还要拍电影！
後は映画も撮るのよ！
嗬~
へえ～
我是第一次拍电影 可要命了
映画なんて初めて なかなか大変なのよ
另外还会录唱片 到时候送你一张
それとＬＰも吹きこむの １枚プレゼントするわ
谢谢
ありがとう
不过 你日程这么满 身体吃得消吗？
でも そんなハードスケジュールで 身体大丈夫なのかい？
明美？明…
ミンメイ？ミ…
这构造真浪费
贅沢なつくりですねえ
瞧 我们才到这儿 毕竟这里足有6公里深
ご覧 まだこんな所だ 何しろ深さ６キロはあるからな
说起来那个叫“大加农”的东西你知道吗？
ところで君はグランドキャノンというのを 知っているかね？
啊 不知道
あ いいえ
是个以地球重力场为能源 基于麦克罗斯主炮的原理 从七八年前开始动工的玩意儿
地球の重力場をエネルギー源に マクロスの主砲原理を応用して ７～８年前から作業を進めているものだ
这东西可大了 炮身居然就是这个竖坑
砲身はなんとこの縦穴を利用するという どでかい代物だよ
哎呀 也就是说大家现在是在大炮里生活？
まあ じゃあ みんな大砲の中で 暮らしているわけですか？
正是如此
そういうところだな
你是第一次来这儿？
君は ここは初めてだったのか？
不 父亲带我来过几次
いえ 父に連れられて何度か
但我从没有乘主升降机降到过最底层
でもメインシャフトで 最下層まで降りたことはないんです
想来也是
そうだろうね
进得了那里的军官都没几个 更别说是军校生了
士官学校の学生どころか 士官でさえも滅多に入れんところだ
不过 唉呀…
しかし まあ…
啊…请讲
あ…はい
欸 没什么没什么 也就是说以严格著称的早濑提督 也会疼女儿啊
ええ いやいや 厳しさには定評のある早瀬提督も ひとり娘には甘いというわけだ
那个…你是说我父亲吗？我都不知道
あの 父がですか？知りませんでした
唉呀 不过统一战争那会儿 他在前线当我上司的时候
ま もっとも統合戦争で 私の上官として前線に出ていた頃はね
因为食物分配问题跟上头的人起了纠纷
上層部と食料配分でもめて
最后他领着一支部队偷了友军的仓库
結局ひと部隊ひき連れて味方の倉庫から かっぱらったなんて
——他还干过这种傻事呢
バカもやったもんだよ
嘿 舰长你也参加了？
まあ 艦長もご一緒に？
表情不错 早濑君
いい顔だ 早瀬君
欸？
え？
自打我们从敌人手里逃脱 我就没见过你这种笑脸了
敵から脱出してこっち そういう笑顔を見なかったからね
总司令部要是肯认真办事 事态应该会有所好转
総司令部が本腰を入れてくれれば 少しは事態も良くなるだろうが
但问题的关键是能不能说服首脑部啊
首脳部を説得させることが 出来るかどうかがカギだな
你的负担可能会有点重 但是 请跟我一起努力下吧
君には荷が重いかもしれんが わしと一緒に頑張ってみてくれたまえ
明白 我会努力的
はい 努力してみます
嗯 很好
うん 結構だ
密封舱内禁烟
カプセル内は禁煙です
嗯？
んん？
请勿吸烟
たばこはご遠慮ください
唉呀唉呀 这里也是吗 不仅夏米 就连机器都这么说我
やれやれここでもか シャミーばかりか 機械にまで言われてしもうた
舰长 你是不放心麦克罗斯号吧
艦長 残してきたマクロスが気になるんですね
嗯？为什么这么说？
ん？なぜかな？
舰长你一有挂心的事 立刻就会掏烟斗
艦長は心配事とか何かがあると すぐにパイプを
是嘛 我都没发现
そうか それは気づかなかった
唉呀 敌人应该不会立刻打过来 他们的指挥系统似乎有些混乱
ま すぐには攻めては来るまい 敵の指揮系統に乱れがあるように見えた
这能持续到什么时候呢
それが いつまでのことか
应该长不了
そう長くはあるまい
明美 起床啦
ミンメイ 起きろよ
好久不见 格洛弗君 上次还是麦克罗斯出击前
久しぶりだな グローバル君 マクロスが出撃して以来だ
是
はっ！
你也是 早濑上尉
君も 早瀬大尉
是 提督
はい 提督
嗯 两位就座吧
うむ 二人とも着席したまえ
那就开始吧
それでは始めようか
接到了报告的统一军首脑 开始了对格洛弗和未沙的盘问
レポートを手にした統合軍首脳は グローバルと未沙への詰問を開始した
很快 总司令部的反应就让两人
痛切地明白了首脑们的见解有多天真
そして その直後 二人は総司令部の反応に対する観測の甘さを 痛いほど思い知らされることになったのである
这海风的气味！
この潮風の匂い！
跟其他地方就是不一样
違うのよね 他とは
这就是横滨呀
横浜なんだわ！
我…我说 大家都在看呢
お おい みんな見てるよ
难得来了港见丘公园
せっかく港の見える 丘公園にいるっていうのに
真没情调
ムードないんだから！
可是啊…
だってさあ～
瞧 那个就是新海洋塔
ほら あれがニュー・マリンタワー
高度900米 刚建成的时候是世界第一高
建ったときは高さ900メートルで 世界一高かったのよ
它跟我同岁
あたしと同い年なの
嗬~是嘛
ふ～ん そう
喂 再感动一点
こらっ！もっと感激しろ
我看看 横滨大饭店在 广东菜馆也在
えっと横浜大飯店 で 広東菜館があって…
太好了 完全没变
良かった 変わってない！
感觉这里都不是日本
日本じゃないみたいだ
所以叫唐人街嘛
だから中華街っていうのよ
过了海南饭店…这里！
海南飯店過ぎて…ここ！
这里？
ここ？
没错！
そう！
太好了 我家还在
良かった あたしの家はまだあった
因为还不到1年啊
だって まだ１年も経ってないんだから
我感觉都过了10年了
もう10年にも感じちゃう
我回来了！
ただいま！
小…小姐！
お お嬢さん！
总之…总之…
とにかく とにかく
什么总之啊 陈
とにかくって陳
怎么了…啊 明美！
何が…あっ ミンメイ！
我回来了
ただいま！
你这人呀！我还以为你被卷进统一战争 早就死掉了…
あんたって人は！統合戦争に 巻きこまれて死んだって とっくに…
统一战争？
統合戦争？
这位是？
この方は？
是辉君 我受了他的帮助
輝くん あたし この人に 助けてもらったの
太谢谢了
ありがとうございます
唉呀 哪的话 真不好意思
いやあ そんな  困っちゃうなあ
明美！你这丫头 害我这么担心
ミンメイ！この 心配させおって
既然你还活着那好歹报个平安…
生きてるなら生きてると 連絡ぐらい…
格洛弗君 还有早濑上尉
グローバル君 それに早瀬大尉
我还以为你们是更靠谱一点的人呢
私は君たちをもう少し違う人物だと 思っていたのだがね
首先 要是敌人拥有这么强的战力 为什么麦克罗斯还回得来？
第一 敵にそれほどの戦力がありながら なぜマクロスは帰って来れた
所以说 其中缘由已经在刚才的报告里…
ですから その理由はさっきの報告の中に…
就算那报告是真的 它也不完整
たとえ報告が事実としてもギャップがだね
这…
それは…
早濑上尉 适可而止
早瀬大尉 いい加減にしたまえ！
提督
阁下 能否批准我的请求？
閣下 私の提出した要請は 認可いただけますか？
谈判计划 还有5万6千名难民的待遇吗
交渉プランと ５万６千人の 避難民の処遇か
对此 我们接下来会审议
その件に関してはこれから審議を行う
舰长 为什么会这样？
艦長 どうしてなんですか？
我倒不觉得那是他们的真心话
あれだけが本心とは思えんが
也就是说？
本心ではないというと？
他们也是政治家啊 早濑上尉
彼らは政治家でもあるのだよ 早瀬大尉
我们还在讨价还价 这还来得及吗
駆けひきなんかしていて 間にあうんでしょうか あたしたち
我不同意！
許さ～ん！
是啊
そうですよ
好不容易活着回来了 居然要在军舰里当歌手
せっかく生きて帰れたというのに 軍艦のなかで歌手だなんて
反正就是类似慰问部队的玩意儿吧
どうせ慰問部隊みたいなもんだろう
啥慰问部队呀 那都是多少年前的事了
古いんだわ 慰問部隊だなんて
不管你们说多少遍 我都是要回麦克罗斯的
何度言われようとあたし マクロスに帰るもん
我怎么能让这种机会溜走
こんなチャンス逃して たまるもんですか
不行不行！今后你哪也不许去
いかんいかん！ おまえはもうどこへも行ってはならん
我要去！麦克罗斯里也有电视台啊
行く～！マクロスにだってテレビ局はあるし
也能出唱片啊
レコードだって出るし
最近我还要拍电影了 对吧 辉？
今度は映画にも出演するんだもん ね 輝？
欸…嗯…嗯…
えっ ん んん
你这鬼话谁信啊
そんなつくり話 誰が信じる
是真的！
本当だもん！
我们家就你一个女儿 我们还指望着你将来继承这家店 招个女婿…
ひとり娘だというのに ゆくゆくはこの店を継いで 婿をとって
就你了 怎么样 请跟这丫头…
あなたどうです ひとつ この子…
欸 我？唉呀 这…这个 那个…
え 僕が？いやあ そ それは あの…
别这样！没看到辉在为难吗 我们不是那种关系
止めてよ！輝 困ってるじゃない そんな関係じゃないんだから
而且我不能背叛我那数以万计的粉丝
それにあたしには 何万人ものファンを 裏切ることは出来ないの
我好歹也是职业的！
これでも一応プロなんですからね！
你又来
まだそんなこと言って
怎么了？
何があったんです？
出什么大事了？
重大事って？
明美！
ミンメイ！
果然是海皇哥！
やっぱりカイフン兄さん！
我是在做梦吗
俺は夢でも見てるのか
嗯？
ん？
海皇哥你才是 真没想到会在这儿跟你遇上
カイフン兄さんこそ こんなところで会えるなんて
啊 因为我参加了和平运动 再呆在麦克罗斯旁边还像什么话
ああ 平和運動に入ってから マクロスのそばなんか とんでもないってことで
我从家里跑出来之后过得挺好的
家を飛びだしたのはいいけど
可后来我想回去看看老爹他们 却发现通航什么的全没了
おやじたちの様子を見に戻ろうとしたら 船便も何もないし
一打听才知道岛毁了
聞けば島が壊滅したっていうじゃないか
真的很可怕
すごかったもんねー
不 明美你能活着就很好了
いや ミンメイだけでも生きていて良かった
唉呀 叔叔婶婶也活得好好的呢
あら おじさんやおばさんも元気でいるわよ
真的吗？他们在哪？
ほんとか？どこに？
在麦克罗斯号里面
マクロスの中
麦克罗斯…
マクロスの
你不知道？
知らなかったの？
完全不知道
何も
啊 不好意思
あ 失礼！
我给你介绍 辉 这是我堂兄铃海皇 他就跟我的亲哥哥一样
紹介するわ 輝 いとこのリン・カイフン 私のお兄さんがわりなの
请多指教
よろしく
这位是一条中尉 麦克罗斯的战斗机驾驶员
こちら一条中尉 マクロスの戦闘機乗り
我的救命恩人
あたしの命の恩人よ
我是一条辉
一条輝です
是嘛 不过军人救老百姓是理所当然的
そうですか 軍人が 民間人を助けるのは当然ですが
唉 我就说声谢谢吧
ま 感謝しておきましょう
唉哟 他救我的时候还不是军人呢
あら あたしを助けた時は まだ軍人じゃなかったわよ
嗬 那你是后来参军的？
ほーう それじゃ 後で入隊？
是的
そうです
军队哪好了？
軍隊のどこがいいんですか？
欸？
えっ？
真慢啊
遅いなあ
久等了
待たせたな
分析了你们的报告后 我们发现它在一定程度上是可信的
レポートを分析した結果 ある程度信頼できると判明した
是嘛
そうですか！
但是 与敌军的接触以及停战谈判方案我们驳回
ただし敵軍との接触および 停戦交渉案は却下
可是跟那么多的敌人继续对抗的话…
しかしあれだけの敵に 対抗しつづけることは…！
看来你不明白啊
分かっとらんようだね
杰特拉帝军是外星人 他们的思维方式完全不同
ゼントラーディ軍は 我々とは 全くメンタリティの異なる異星人だ
就算如你们推测的一样 他们的祖先是与我们极为相似的人类 如今我们也不相似了
たとえ もし君たちの推測通り 彼らの祖先が我々によく似た人間だとしても 今は違うのだよ
格洛弗准将 冒然与外星人进行和平谈判 说不定会造成反效果
グローバル准将 異星人相手にヘタな和平交渉は かえって逆効果になりかねん
我明白了 那么 请至少让麦克罗斯上的5万6千名平民下船…
分かりました では マクロスに乗っている５万６千人の 民間人を降ろすだけでも…！
他们已经全部死亡 因此无法下船
彼らは全員死亡している したがって下船することはありえん
什么？
なんですと？
这是怎么回事？
一体どういうことです？
我们在跟外星人打仗——你觉得这事能公开吗？
異星人と交戦中であることを 公表できると思うかね
全球会陷入恐慌的
地球全土にパニックが起こる
我们在麦克罗斯飞往宇宙后
就立刻实施了报道管制
我々はマクロスが宇宙に飛んだ直後 報道管制を敷いた
对外声称袭击麦克罗斯的是反统一军残存游击队 南阿塔利亚岛毁灭了 麦克罗斯在进行试航
マクロスを襲ったのは 反統合軍残存ゲリラで 南アタリア島は壊滅 マクロスはテスト航海に出たとな
事到如今 你却想解放
多达5万6千名的知晓真相的亡灵？
それを今になって 事の真相を知る５万６千もの亡霊を 解きはなてると思うか
怎么这样…
何てことを…！
把他们留在船上 说不定会暴动的
彼らをここでひき留めれば 暴動を起こしかねません
他们不辞劳苦回到地球 就是盼着下船啊
それこそ苦労の末に 地球までたどり着いたんです！
阻止他们暴动就看你的本事了
それを押さえるのが 君の腕だ
此外 要是你们的报告无误
それにもし 君たちの報告通り
外星人对平民真的极感兴趣的话
異星人が民間人に対して 多大な関心を示すのであれば
那么乘着平民的麦克罗斯
将能吸引敌人的注意力
民間人を乗せたマクロスに 敵の注意を引ける
你说什么！？
何ですと！？
请像之前那样吸引住敌人的注意力 我们会趁此机会做好反击准备
今まで通り 敵の注意を引き付けてくれ その間に我々は 反撃準備を整える
虽然这很危险 但还请为我们争取些时间
危険だが 時間稼ぎをしてもらおう
父亲 这太过分了 至少让平民们…
お父様 それはあんまりです！ せめて民間人…
上尉 不要掺杂私情 你我虽是父女 但在这里我们都是军人
大尉 私情を持ちこむな！君と私は 親子ではあるがここでは軍人同士なのだ
敌军也有可能无视麦克罗斯 直接攻击地球
敵軍がマクロスを無視して 地球に直接 攻撃をかける可能性もありますが！
我们经过分析 认为这种可能性很低
分析の結果 その可能性は低い
详细的作战指示很快就会传达给你 完毕
詳しい作戦指示は追って伝える 以上
早濑君 你不去见见你父亲吗？
早瀬君 父上に会っていかないのか？
那个…作为他的女儿
その…親子としてだ
我现在不想见他
会いたくありません 今は…
这么下去也谈不拢 明美的态度看来也很坚决
このままでは平行線だし ミンメイの決意も固いようだし
要不就让她去吧？
行かせたらどうですか？
海皇哥就是好！
さすが カイフン兄さん！
喂 海皇！
おい カイフン！
我们是看你俩从小就合得来 才让你去劝她
小さい時から おまえたち気が合うから 説得を任せたのに
怎么反而是你被说服了啊
逆に説得されるとは
作为条件 我要跟她一起去
その代わり 私が一緒に行きます
海皇哥居然要一起去 太好了
カイフン兄さんと一緒なんて もう最高！
对哦 还有这一招
そうか その手があったか！
交给海皇我放心
カイフンなら安心して頼めるわ
包在我身上
任せてください
未沙 我的处置惹你生气了吧
未沙 私の処分を怒っとるのだろうな
但是身为统一军干部 我这么做是理所当然的 望你理解
しかしあれは統合軍幹部として 当然の処置なのだ 理解して欲しい
接下来 这是我身为父亲的请求
そしてこれは 親としての頼みなのだが
你快从麦克罗斯上下来吧
早くマクロスを降りたまえ
我可以为你做一切安排
いくらでも手配はしよう
我怎么能让自己的女儿
呆在那么危险的地方…
あのような危険な場所に 自分の娘を…
那你一个女朋友都没交？
それで一人も彼女できないの？
是啊 因为我在满世界溜达嘛
ああ 世界中ふらついたからねえ
不过 哥哥你要是交了女朋友 我会嫉妒的
でも 兄さんに彼女ができたら妬いちゃうな
怎么 你想让我单一辈子？
何だ 一生独身でいさせるつもりか？
倒也不是
そうじゃないけどさ
那你是啥意思？
じゃあ何だ？
这无所谓吧
いいじゃないよお
我说啊 我们本来就超载了 你们别闹了行吗？
あのねえ ただでさえ過重が かかってんだから 暴れないでくれる？
辉呀 你真会装相
輝ったら気どっちゃってさ
我没装…
別に気取ってなんか…
他们久违地踏上了地球的土地 命运的变幻令他们不知所措
久々に地球の土を踏んだ彼らは 意外な運命の展開に戸惑いながら
心怀着各自的思绪 他们勿勿踏上了归途
それぞれの思いを胸に家路を急いでいた
向着麦克罗斯之中的家飞去
あのマクロスの中の 我が家へと
明美的堂兄铃海皇回到了
搬进麦克罗斯舰内的自己家
ミンメイのいとこリン・カイフンは マクロス艦内に移された我が家に帰って来た
而这位与众不同的乘船者不仅影响了辉
也在麦克罗斯舰内掀起了新的波澜
そして この一風変わった乗船者は 輝のみならず マクロス艦内にも 新たな波紋を巻きおこしてゆく
下一集 超时空要塞麦克罗斯《型男海皇》
次回 超時空要塞マクロス 「カンフー・ダンディ」
我已不再追赶
你奔跑的身影
人人都跑个不停
终点却不见踪影
今日之后会发生什么
明日过后会发生什么
向着遥远彼方的光明
我现在也依旧跑个不停